Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
It's you.
Ikaw 'yan.
The sword's edge is chillingly sharp,
Ang talim ng espada ay napakatalas,
and it leaves its sheath silently.
at tahimik nitong iniiwan ang kaluban nito.
It is indeed a fine sword.
Isa nga itong mahusay na espada.
It perfectly suits a hero like Your Lordship.
Bagay na bagay ito sa isang bayaning tulad ng Kamahalan.
♪Loneliness, how do I cross it? Whom have I ever failed?♪
♪Paano ko ito malalampasan, kalungkutan? Sino ang aking binigo?♪
You are quite forward.
Napaka-forward mo.
Your Lordship's renown
Ang katanyagan ng inyong Kamahalan
is known to everyone.
ay kilala ng lahat.
Where the sword points,
Kung saan nakaturo ang espada,
all enemies retreat.
lahat ng kalaban ay umatras.
Furthermore, you cherish beauty and understand intentions,
Bukod pa rito, pinahahalagahan mo ang kagandahan at nauunawaan ang mga intensyon,
a gentleman as pure as jade.
isang ginoo na kasing dalisay ng jade.
It is my honor
Karangalan ko ito
to serve Your Lordship.
upang maglingkod sa Inyong Kamahalan.
♪Sorrow, counting it carefully, who stayed by my side through hardship?♪
♪Pighati, maingat na binibilang, sino ang nanatili sa aking tabi sa gitna ng paghihirap?♪
♪There will eventually be a pure land where all karmic burden is cast away♪
♪Sa kalaunan ay magkakaroon ng isang dalisay na lupain kung saan lahat ng pasanin ng karma ay itatapon♪
♪Not until worldly splendor fades,♪
♪Hanggang sa maglaho ang makamundong kariktan,♪
♪Can one understand what cuts to the bone.♪
♪Maiintindihan ba kung ano ang nakakasakit sa buto?♪
You want to serve me,
Gusto mo akong pagsilbihan,
then I must see
kung gayon kailangan kong makita
what abilities you possess.
kung anong mga kakayahan ang taglay mo.
♪Where blossoms fall, I'm glad the fragrance in our hearts stays the same.♪
♪Kung saan nahuhulog ang mga bulaklak, natutuwa ako na ang halimuyak sa ating mga puso ay nananatiling pareho.♪
♪Youth slips away,♪
♪Ang kabataan ay nawawala,♪
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance.♪
♪Para lang maghintay sa iyong minsan-sa-isang-libong-taong sulyap.♪
Last time, with the Moonlit Neon Dress Dance,
Noong huling pagkakataon, kasama ang Moonlit Neon Dress Dance,
I was not fully satisfied.
Hindi ako lubos na nasiyahan.
Since you wish to serve me today,
Dahil nais mo akong pagsilbihan ngayon,
then dance until I've had my fill.
tapos sasayaw ako hanggang sa mabusog ako.
♪Time rests upon the strings, waiting for someone to brew a pot of tea.♪
♪Ang oras ay nakasalalay sa mga kuwerdas, naghihintay na may magtimpla ng tsaa.♪
Please forgive me, Your Lordship.
Patawarin po ninyo ako, Kamahalan.
My skills have been neglected for a long time.
Matagal nang napabayaan ang aking mga kasanayan .
I'm afraid it will be difficult to obey today.
Natatakot ako na mahihirapan akong sumunod ngayon.
I will surely practice diligently another day
Tiyak na magsasanay ako nang masigasig sa ibang araw
to please Your Lordship.
upang mapalugdan ang Inyong Kamahalan.
(So, these eyes)
(Kaya, ang mga matang ito)
(can be so deceitful.)
(maaaring maging napakadaya.)
=The Architect=
=Ang Arkitekto=
=Episode 5= (I am Shen Changning. I am not dead.)
=Episode 5= (Ako si Shen Changning. Hindi pa ako patay.)
For a concubine to enter the residence, the Madam must give her consent.
Para makapasok sa tahanan ang isang kerida, dapat magbigay ng pahintulot ang Ginang.
This is the rule.
Ito ang tuntunin.
Moreover, you were raised in the palace since childhood,
Bukod pa rito, pinalaki ka sa palasyo simula pagkabata,
your status is extremely noble.
Ang iyong katayuan ay lubhang marangal.
How can the Governor act on his own authority?
Paano makakakilos ang Gobernador gamit ang sarili niyang awtoridad?
Your Highness,
Kamahalan,
they simply do not regard you
hindi ka lang nila pinapansin
as important at all!
kasinghalaga talaga!
He is doing this on purpose.
Sinasadya niya itong ginagawa.
I thought the person in his heart was dead,
Akala ko patay na ang taong nasa puso niya,
and no other woman could ever catch his eye.
at walang ibang babae ang makakaagaw ng kanyang pansin.
I never thought
Hindi ko naisip
another dancer, extremely similar
isa pang mananayaw, halos kapareho
to Shen Changning would appear.
magpapakita kay Shen Changning.
Xi Yan, is it?
Si Xi Yan, 'di ba?
Don't think that just because you
Huwag mong isipin na dahil lang sa ikaw
bear a slight resemblance to her,
may kaunting pagkakahawig sa kanya,
and the Governor glances at you a few times,
at ang Gobernador ay sumulyap sa iyo nang ilang beses,
that I wouldn't dare touch you.
na hindi ako maglalakas-loob na hawakan ka.
Qin Feng!
Qin Feng!
What is going on here?
Ano ang nangyayari rito?
The serving girls who were dismissed the day before yesterday.
Ang mga babaeng naglilingkod na natanggal sa trabaho noong nakaraang araw.
Weren't they supposed to have been sent away?
Hindi ba dapat ay pinaalis na sila?
The rule of the Governor's Residence is
Ang pamumuno ng Tahanan ng Gobernador ay
to be carried out horizontally,
isasagawa nang pahalang,
which is also called dismissal.
na tinatawag ding pagpapaalis.
Lowly servants like you
Mga mababang lingkod na katulad mo
are like ants.
ay parang mga langgam.
How easily you can be killed.
Gaano kadali kang mapatay.
(He is just a dagger wielded by the Emperor.)
(Isa lamang siyang punyal na hawak ng Emperador.)
(His hands are stained with blood and the souls of the wronged.)
(Ang kanyang mga kamay ay may bahid ng dugo at ng mga kaluluwa ng mga inaapi.)
(How could I possibly rely on such a man?)
(Paano ako makakaasa sa ganoong klaseng tao?)
(His so-called affection)
(Ang kanyang tinatawag na pagmamahal)
(is merely a chess piece on my path to revenge.)
(Isa lamang itong piyesa ng chess sa aking landas patungo sa paghihiganti.)
Xi Yan, don't think that just because you received
Xi Yan, huwag mong isipin na dahil lang sa natanggap mo
a few approving glances from the Governor
ilang sulyap na pumapayag mula sa Gobernador
that you can become arrogant with favor.
na maaari kang maging mayabang sa pabor.
If he ceases to shield you,
Kung tumigil na siya sa pagprotekta sa iyo,
as glorious as you are today,
kasing luwalhati mo ngayon,
tomorrow
bukas
you will die just as miserably.
mamamatay ka rin nang ganoon kasamaan.
You are wrong.
Mali ka.
I am no man's plaything.
Hindi ako laruan ng kahit sino.
My fate
Ang aking kapalaran
is only in my own hands.
ay nasa sarili ko lamang na mga kamay.
Life or death
Buhay o kamatayan
will not be dictated by anyone else.
hindi ididikta ng iba.
Your Lordship, all the serving girls in the backyard have left.
Kamahalan, nakaalis na po ang lahat ng mga babaeng naglilingkod sa bakuran.
I have informed them that this was Xi Yan's intention.
Ipinaalam ko na sa kanila na ito ang intensyon ni Xi Yan.
They all resent Xi Yan for vying for favor and being jealous.
Lahat sila ay nagagalit kay Xi Yan dahil sa pakikipagkumpitensya para sa pabor at pagiging inggit.
No one suspected
Walang naghinala
that their identity as spies had already been exposed.
na ang kanilang pagkakakilanlan bilang mga espiya ay nabunyag na.
They even wished to obtain your favor.
Gusto pa nga nilang makuha ang iyong pabor.
However, Xi Yan's background is special.
Gayunpaman, natatangi ang pinagmulan ni Xi Yan.
Why does Your Lordship still keep her in the Residence?
Bakit pa rin siya pinapanatili ng Kamahalan sa Residensiya?
Qin Feng.
Qin Feng.
Do you still remember
Naaalala mo pa ba
our days in the gladiator arena?
ang mga araw natin sa arena ng mga gladiator?
Back then,
Noon,
we lived worse than pigs and dogs in the arena,
Nabuhay kami nang mas masahol pa sa mga baboy at aso sa arena,
yet we still had to fight wild beasts.
ngunit kinailangan pa rin naming labanan ang mababangis na hayop.
Only by defeating the wild beasts
Sa pamamagitan lamang ng pagkatalo sa mga mababangis na hayop
could we qualify to fight people.
Maaari ba tayong maging kwalipikado para labanan ang mga tao.
A slight mistake
Isang maliit na pagkakamali
would lead to certain death.
ay hahantong sa tiyak na kamatayan.
In those days,
Noong mga panahong iyon,
if Your Lordship hadn't led me
kung hindi ako pinamunuan ng Inyong Kamahalan
and fiercely carved out a path of blood,
at buong tapang na umukit ng landas ng dugo,
I'm afraid
Natatakot ako
I would have died long ago.
Matagal na sana akong namatay.
Your Lordship means...
Ang ibig sabihin ng iyong Kamahalan...
There were hidden schemes and power struggles in the inner courtyard
May mga nakatagong pakana at agawan ng kapangyarihan sa looban
and Xi Yan fought her way through them.
at nakipaglaban si Xi Yan para malusutan sila.
Her experience is similar to what you went through back then.
Ang karanasan niya ay katulad ng pinagdaanan mo noon.
The danger in the backyard now
Ang panganib sa likod-bahay ngayon
is less than one in ten thousand of the arena.
ay wala pang isa sa sampung libo ng arena.
She has already taken the first step,
Siya na ang gumawa ng unang hakbang,
which shows she has some ability.
na nagpapakita na mayroon siyang kaunting kakayahan.
If she can truly make the position of Madam vacant,
Kung tunay niyang magagawang bakante ang posisyon ng Ginang,
I might just look upon her with new eyes.
Baka tignan ko lang siya gamit ang bagong mga mata.
Your Lordship, something has happened!
Kamahalan, may nangyari!
Let's go.
Tara na.
Young Lady.
Binibini.
You're here.
Nandito ka.
Useless!
Walang silbi!
You couldn't even manage a trivial thing like blinding Xi Yan.
Hindi mo kayang gawin kahit isang maliit na bagay lang tulad ng pagbulag kay Xi Yan.
You even caused Yu to be angry at me.
Ikaw pa ang dahilan kung bakit nagalit sa akin si Yu.
Quickly dispose of her.
Dalian mo siyang itapon.
Go.
Pumunta.
Chunyun.
Chunyun.
Save me.
Iligtas mo ako.
After Young Lady saved my life,
Matapos iligtas ng Binibini ang buhay ko,
I found a job
Nakahanap ako ng trabaho
at this teahouse.
sa teahouse na ito.
I finally survived.
Sa wakas ay nakaligtas ako.
You mentioned in your letter
Nabanggit mo sa iyong sulat
that you have news of Shen Yunqi and Lian.
na mayroon kang balita tungkol kina Shen Yunqi at Lian.
That day, the Princess gave the order,
Nang araw na iyon, nagbigay ng utos ang Prinsesa,
and I had no choice but to sell them off.
at wala akong ibang nagawa kundi ibenta ang mga ito.
A few days ago,
Ilang araw na ang nakalipas,
I found out about
Nalaman ko ang tungkol sa
the bondswoman who sold them that day.
ang babaeng alipin na nagbenta sa kanila nang araw na iyon.
Where are they now?
Nasaan na sila ngayon?
I only found out about Lian's whereabouts.
Nalaman ko lang kung nasaan si Lian.
She...
Siya...
She was sold by the bondswoman to a man named Li Gang.
Siya ay ipinagbili ng alipin sa isang lalaking nagngangalang Li Gang.
Li Gang, the former steward of the Shen Residence?
Si Li Gang, ang dating katiwala ng Shen Residence?
Where is he?
Nasaan siya?
The Eastern Suburb Residence.
Ang Tirahan sa Silangang Suburb.
(Shen Residence Steward, Li Gang)
(Katiwala ng Tirahan ng Shen, Li Gang)
I'll talk!
Magsasalita ako!
I was in the Shen family
Kasali ako sa pamilyang Shen.
to search for the Shen family's treasure map.
para hanapin ang mapa ng kayamanan ng pamilya Shen.
Treasure map?
Mapa ng kayamanan?
It is rumored that the treasure in the map
May mga balita na ang kayamanan sa mapa
can...
pwede...
Can make a person richer than a nation.
Maaaring gawing mas mayaman ang isang tao kaysa sa isang bansa.
Your Lordship, someone infiltrated Li Gang's Residence.
Kamahalan, may pumasok nang palihim sa tahanan ni Li Gang.
Who?
WHO?
Xi Yan.
Xi Yan.
(It's her again.)
(Siya na naman.)
Lian!
Kanya!
(Shen Residence maid, Lian)
(Lian, katulong sa tirahan ng Shen)
Li Gang is worse than an animal.
Mas masahol pa sa hayop si Li Gang.
Who are you?
Sino ka?
How do you know me?
Paano mo ako kilala?
Come on.
Tara na.
Don't say so much.
Huwag ka nang masyadong magsalita.
Follow me.
Sundan mo ako.
The Shen family is gone.
Wala na ang pamilya Shen.
The Young Master is missing.
Nawawala ang Batang Panginoon.
Young Lady is dead too.
Patay na rin ang dalaga.
I no longer have
Wala na ako
anywhere else to go.
kahit saan pa mapunta.
I might as well die.
Mabuti na lang at mamatay na lang ako.
Lian.
Lian.
Lian,
Lian,
look at me.
tingnan mo ako.
Look at me.
Tingnan mo ako.
I am Shen Changning.
Ako si Shen Changning.
I am not dead.
Hindi ako patay.
No!
Hindi!
How could you be Young Lady?
Paano ka naging binibini?
Listen to me.
Makinig ka sa akin.
Lian,
Lian,
why don't you sit on the bed?
bakit hindi ka umupo sa kama?
My body is already soiled.
Nadumihan na ang katawan ko.
I don't want to dirty Young Lady's bed anymore.
Ayoko nang dumihan ang kama ng Binibini.
Nonsense.
Kalokohan.
Come.
Halika.
What is purity,
Ano ang kadalisayan,
and what is filth?
at ano ang karumihan?
Everything lies in the heart, not the body.
Lahat ay nasa puso, hindi sa katawan.
The one who is filthy is Li Gang, and those wearing human skin
Ang marumi ay si Li Gang, at ang mga nakasuot ng balat ng tao
but acting like beasts.
pero kumikilos na parang mga halimaw.
The filthy ones are those who cannot tell right from wrong,
Ang mga marurumi ay iyong mga hindi kayang pag-ibain ang tama sa mali,
who cannot reason,
na hindi marunong mangatwiran,
and throw all the dirt
at itapon ang lahat ng dumi
onto the victims.
sa mga biktima.
It's alright.
Ayos lang.
It's alright, Lian.
Ayos lang 'yan, Lian.
Everything is over.
Tapos na ang lahat.
We still have each other,
Mayroon pa rin tayong isa't isa,
don't we?
hindi ba?
Young Lady,
Binibini,
it was Lian's incompetence.
kawalan ng kakayahan ni Lian.
The Young Master originally
Ang Batang Panginoon noong una
went with me to beg Li Wan'er for help,
sumama sa akin upang magmakaawa kay Li Wan'er para sa tulong,
but I couldn't protect the Young Master.
pero hindi ko kayang protektahan ang Batang Panginoon.
When Li Wan'er sold him off,
Nang ibenta siya ni Li Wan'er,
she knocked me unconscious.
Nawalan ako ng malay.
This is not your fault.
Hindi mo ito kasalanan.
You should rest well first.
Dapat magpahinga ka muna nang maayos.
I will figure out a way to find my brother.
Gagawa ako ng paraan para mahanap ang kapatid ko.
Young Lady,
Binibini,
that day, it was Pei Yu
nang araw na iyon, si Pei Yu iyon
who personally sent master to prison.
na personal na nagpadala sa panginoon sa bilangguan.
The Shen family's matter is inseparable from him.
Hindi mapaghihiwalay sa kanya ang usapin ng pamilyang Shen .
How can Young Lady stay with the enemy?
Paano makakasama ni Binibini ang kaaway?
I have my own plans.
May sarili akong mga plano.
If...
Kung...
If he knows you sheltered me,
Kung alam niyang nilihim mo ako,
won't he suspect your identity?
Hindi ba siya maghihinala sa pagkakakilanlan mo?
And how did Young Lady
At paano ginawa ng Binibini
turn into Xi Yan?
magiging Xi Yan?
Is it because of that past connection?
Dahil ba ito sa dating koneksyon na iyon?
(End of Episode)
(Katapusan ng Episode)
You drink it.
Inumin mo.
Drink it and I'll tell you.
Inumin mo at sasabihin ko sa iyo.
I will make sure her soul is scattered and her spirit destroyed!
Sisiguraduhin kong magkakalat ang kaluluwa niya at masisira ang espiritu niya!
♪Loneliness♪
♪Kalungkutan♪
♪How do I cross it?♪
♪Paano ko ito tatawirin?♪
♪Whom have I ever failed?♪
♪Sino ba ang mga taong nabigo ko?♪
♪Incense burns through a few sticks,♪
♪Ang insenso ay sumusunog sa ilang patpat,♪
♪Can the rest of my life be redeemed?♪
♪Matutubos pa ba ang natitirang bahagi ng aking buhay?♪
♪The flowing years pass through desolation,♪
♪Ang mga dumadaloy na taon ay dumadaan sa kawalan,♪
♪Unwilling to forgive past mistakes,♪
♪Ayaw magpatawad sa mga nakaraang pagkakamali,♪
♪Blaming myself for not protecting♪
♪Sinisi ang sarili ko sa hindi pagprotekta♪
♪Our vows as I should have.♪
♪Ang ating mga panata gaya ng dapat kong gawin.♪
♪Sorrow,♪
♪Kalungkutan,♪
♪Counting it carefully,♪
♪Binibilang ito nang mabuti,♪
♪Who stayed by my side through hardship?♪
♪Sino ang nanatili sa tabi ko sa gitna ng paghihirap?♪
♪There will eventually be a pure land,♪
♪Sa kalaunan ay magkakaroon ng isang dalisay na lupain,♪
♪Where all karmic burden is cast away.♪
♪Kung saan lahat ng pasanin ng karma ay itinatapon.♪
♪Not until worldly splendor fades,♪
♪Hanggang sa maglaho ang makamundong kariktan,♪
♪Can one understand what cuts to the bone.♪
♪Maiintindihan ba kung ano ang nakakasakit sa buto?♪
♪At dusk, with white hair,♪
♪Sa dapit-hapon, na may puting buhok,♪
♪I still cannot fathom destiny.♪
♪Hindi ko pa rin mawari ang tadhana.♪
♪After countless struggles across the waters,♪
♪Matapos ang hindi mabilang na pakikibaka sa karagatan,♪
♪At last the lotus heart awakens.♪
♪Sa wakas ay nagising ang pusong lotus.♪
♪Drifting across three lifetimes,♪
♪Pag-anod sa tatlong buhay,♪
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance.♪
♪Para lang maghintay sa iyong minsan-sa-isang-libong-taong sulyap.♪
♪The distant mountains fade along the path home,♪
♪Ang malalayong bundok ay kumukupas sa daan pauwi,♪
♪I walk with you through morning bells and evening drums.♪
♪Kasama kita sa mga kampana sa umaga at mga tambol sa gabi.♪
♪Our story lies in the mountains,♪
♪Ang ating kwento ay nasa mga bundok,♪
♪Like an ink-washed immortal painting.♪
♪Parang isang imortal na painting na hinugasan ng tinta.♪
♪Where blossoms fall,♪
♪Kung saan nalalagas ang mga bulaklak,♪
♪I'm glad the fragrance in our hearts stays the same.♪
♪Natutuwa ako na ang halimuyak sa ating mga puso ay nananatiling pareho.♪
♪Youth slips away,♪
♪Ang kabataan ay nawawala,♪
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance.♪
♪Para lang maghintay sa iyong minsan-sa-isang-libong-taong sulyap.♪
♪Dreams wander back to the old road where we met,♪
♪Mga pangarap ay gumagala pabalik sa dating daan kung saan tayo nagkakilala,♪
♪Watching you gently play the zither.♪
♪Pinapanood kitang dahan-dahang tumutugtog ng sitara.♪
♪Time rests upon the strings,♪
♪Ang oras ay nakasalalay sa mga kuwerdas,♪
♪Waiting for someone to brew a pot of tea♪
♪Naghihintay na may magtimpla ng tsaa♪